# Тестовая система на Django

Этот проект представляет собой веб-приложение для проведения тестов. Пользователи могут регистрироваться, входить в систему, проходить тесты с использованием ключа доступа и просматривать свои результаты. Администраторы могут управлять пользователями, создавать и изменять тесты, добавлять вопросы/ответы и просматривать результаты прохождения тестов пользователями.

## Демонстрация проекта

Проект развернут здесь: https://mddjangoproject.pythonanywhere.com/

## Основные функции

- Регистрация и авторизация обычных пользователей и администраторов.
- Для обычного пользователя:
   - прохождение тестов с ограничением по времени,
   - проверка ответов и подсчет баллов,
   - просмотр результатов тестирования.
- Для администратора:
   - создание, редакция и удаление тестов,
   - генерация уникального ключа для теста,
   - просмотр статистики по решению тестов пользователями.

## Установка и запуск с использованием Docker Compose

Для развертывания проекта можно использовать Docker Compose. Следуйте инструкциям ниже, чтобы запустить проект.

### Предварительные требования

- Установленный [Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
- Установленный [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

### Шаги для запуска

1. Клонируйте репозиторий:
   `git clone https://github.com/ваш-username/ваш-репозиторий.git`
   `cd ваш-репозиторий`

2. Сгенерируйте файл `.env` c секретным ключом командой:
   `python generate_secret_key.py`

3. Запустите проект с помощью Docker Compose:
   `docker-compose up --build`

4. После успешного запуска откройте браузер и перейдите по адресу:
   `http://localhost:8000/` или `http://127.0.0.1:8000/`

5. Для создания суперпользователя выполните команду:
   `docker-compose exec django python manage.py createsuperuser`

## Структура проекта

### Описание структуры

- **`quiz/`**  
  Основное приложение Django, содержащее логику тестовой системы.

  - **`migrations/`**  
    Файлы миграций базы данных.
  - **`templates/`**  
    Шаблоны HTML для отображения страниц.
    - **`quiz/`**  
      Шаблоны, связанные с тестами (например, страница теста, результаты).
    - **`registration/`**  
      Шаблоны для регистрации и авторизации пользователей.

- **`test_system/`**  
  Основная папка проекта Django.

## Использование

### Регистрация и вход

- Перейдите на страницу регистрации (`/sign-up`), чтобы создать аккаунт.
- Если хотите зарегистрироваться как администратор нажмите на соответствующую галочку на странице (`/sign-up`).
- Используйте страницу входа (`/log-in`), чтобы войти в систему.

### Прохождение теста

1. На главной странице введите ключ доступа к тесту.
2. Если тест доступен, вы будете перенаправлены на страницу с описанием теста.
3. Нажмите "Начать тест", чтобы перейти к странице теста и его выполнению.
4. Ответьте на вопросы и нажмите "Отправить".
5. После завершения теста вы увидите свой результат.

### Просмотр результатов

- Перейдите на страницу результатов (`/results`), чтобы увидеть свои предыдущие результаты.

## Действия администратора

Администратор может выполнять следующие действия:

### Создание и управление тестами

- Добавление новых тестов с указанием:
  - Названия теста.
  - Предмета (например: математика, физика).
  - Проходного балла.
  - Времени начала и окончания теста.
  - Длительности теста.
  - Уникального ключа доступа.
- Редактирование и удаление ранее созданных им тестов.

### Добавление вопросов и ответов

- Создание вопросов для тестов с указанием:
  - Текста вопроса.
  - Типа вопроса (одиночный выбор, множественный выбор, текстовый ответ).
  - Баллов за правильный ответ.
- Добавление вариантов ответов для вопросов с указанием правильных и неправильных вариантов.

### Просмотр результатов тестирования

- Администратор может просматривать результаты всех пользователей, прошедших его тест, включая:
  - Имя пользователя.
  - Название теста.
  - Набранные баллы.
  - Время завершения теста.
